Baik, "mag" adalah singkatan untuk magnitudo.
Ini adalah nilai desimal yang menunjukkan
kekuatan gempa.
"Place" adalah lokasi gempa bumi
yang diekspresikan dengan string
teks Inggris yang disingkat.
"Time" adalah penanda waktu untuk
kejadian gempa bumi.
Ini diekspresikan dalam waktu Unix Epoch,
yang telah kita bahas sebelumnya.
Memang terasa agak rumit.
Situs USGS mencakup metrik yang disebut,
"did you feel it"?
Maka nilai yang dirasakan
merepresentasikan agregasi
para pengguna situs web yang melaporkan
bahwa mereka merasakan gempa dan
seberapa besar kekuatan gempa
itu menurut mereka.
Tsunami juga
berpotensi rumit.
Kenapa ia bisa ada di sini?
Tsunami memang merupakan potensi
bahaya saat gempa bumi terjadi
di laut atau area darat dekat pesisir.
Jadi kadang peringatan tsunami akan
dikeluarkan dan digunakan
oleh jaringan notifikasi darurat untuk
memperingatkan masyarakat dekat garis pesisir.
Register nilainya adalah 1 jika
ada peringatan tsunami, dan
0 jika tidak ada peringatan.
Ini semacam cara untuk mengatakan nilai ini
benar atau salah dengan menggunakan angka.
Kolom judul merupakan rangkaian
dari kolom magnitudo dan place.
Arsitek dari feed ini menyadari bahwa
mungkin saja orang
perlu menggunakan kedua nilai ini
secara bersama-sama sebagai judul deskriptif
untuk suatu kejadian, dan
menambahkannya untuk memudahkan.
Data koordinat mungkin agak sulit
untuk dipahami pada awalnya karena
tidak secara eksplisit diberi label, tapi
sebenarnya ini adalah array dengan tiga angka.
Ketiga angka itu, sesuatu urutan, adalah
garis bujur, garis lintang, dan kedalaman.
Semua angka ini mendeskripsikan lokasi
tepatnya gempa bumi
di dalam kerak bumi.
Ini cukup bermanfaat untuk memahami
bagaimana kedalaman memengaruhi
pengalaman tentang gempa bumi.
Semakin dangkal gempa,
semakin kuat terasa di permukaan.